# Тестовое задание на позицию React Developer (Next.js) для компании o-complex
Выполнила: Яна Росина

## Реализованный функционал: 
- Адаптивное  одностраничное веб-приложение ( 1190px и > - десктоп, 1190px - 600px - планшеты, 600px и < - мобильные устройства)

- Раздел с отзывами ( GET http://o-complex.com:1337/reviews)  html обернутый в json.
  Пофикшены уязвимости чтения html из ответа сервера: использована библиотека DOMPurify и инастроен next.config.ts
- Раздел с товарами (GET http://o-complex.com:1337/products?page=1&page_size=20).
Подгружается по 4 товара при скроле. При клике на кнопку "Купить" появляется возможность выбрать колличество товаров. Товары добавляются в раздел "Добавленные товары", данные о выбранных товарах сохраняются и после перезагрузки страницы, сохранение происходит в LocalStorage через кастомный хук useCardPersistence.ts. Помимо этого использован стейт-менеджер Redux

- Раздел "Добавленные товары" - отображается только если есть добавленные товары, в ином случае - не отображается совсем. Этот раздел представляет собой форму, где есть список добавленных товаров, их количество и стоимость (На примере названия товара продемонстрированна возможность обрезки названий длиннее 23 символов).

  Также эта форма содержит инпуд для ввода номера телефона (с валидацией и доп символами для упрощения читаемости номера при вводе - этот функционал реализован в утилите phoneValidation.ts) и кнопку "Заказать". Если номер телефона введен корректно, то происходит отправка формы при клике на эту кнопку. Если номер телефона заполнен не корректно - появляется ошибка и форма не отправляется. Отправить форму без добавленных товаров не получится, так как если ни один товар не добавлен - этот компонент скрыт.
- После отправки формы заказа появляется автоматическое модальное окно, после этого происходит сброс всех добаленных товаров и номера телефона. 


-------------------------------------------------------

## Что можно улучшить?:
1) Дизайн данной станицы. Я старалась следовать данному дизайну из фигмы (https://www.figma.com/file/XIYVl8ICFkdl3HJZcc8o8B/тестовое?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=6xUI2e3VtlUzDocD-1), добавляя некоторые моменты вроде дополнительных цветов и отступов. Но на данный момент дизайн можно значительно улучшить разработав единый макет со стилями, цветами и возможно добавить пагинацию.

2) Добавить прелоудеры для товаров, но это не критично, сейчас товары загружаются достаточно быстро

3) Поработать над структурой компонентов и большей адстракцией. Например я вынесла компонент button в components/ui, но не сделала подобного для input с номером телефона (так как этот элемент используется только в одном компоненте). Но при масштабировании следует выделять подобные ui компоненты в отдельные кастомные компоненты.

4) Можно добавить больше переменных для различных устойчивых параметрах дизайна - я сделала файлы variables.sass и typography.sass с переменными и миксинами для текстовых элементов соответственно как пример.

5) При увеличении количества страниц имеет смысл пересмотреть стрктуру код на страницах app/page.tsx и views/home.tsx

-------------------------------------------------------

## Как развернуть проект?:
1) Склонируйте данный репозиторий на локальную машину git clone https://github.com](https://github.com/YanaRosina/o-complex-test-task.git

2) Перейдите в папку проекта cd o-complex-test-task

3) Установите зависимости
   npm install  или yarn install

4) Запустите проект npm run dev или yarn dev

5) Проект скорее всего будет доступен по http://localhost:3000

-------------------------------------------------------

## Как со мной связаться?:
    Email: rosinayana8@gmail.com
    Telegram: @F_ilavandrel
    Мое резюме на hh: https://maikop.hh.ru/resume/3aaaf265ff095e4e940039ed1f5570446e4630
